前端入门10个css bug顺口溜


css浏览器不兼容很折腾人。天外飞仙在其他网站上趴下来的，读了遍，还真是回事，说的蛮好的，就转来，权当给自己做笔记，俗话说的好，好记性不如烂笔头，也顺便给大家分享。
一、IE边框若显若无，须注意，定是高度设置已忘记；
二、浮动产生有缘故，若要父层包含住，紧跟浮动要清除，容器自然显其中；
三、三像素文本慢移不必慌，高度设置帮你忙；
四、兼容各个浏览须注意，默认设置行高可能是杀手；
五、独立清除浮动须铭记，行高设无，高设零，设计效果兼浏览；
六、学布局须思路，路随布局原理自然直，轻松驾驭html，流水布局少hack，代码清爽，兼容好，友好引擎喜欢迎。
七、所有标签皆有源，只是默认各不同，span是无极，无极生两仪—内联和块级，img较特殊，但也遵法理，其他只是改造各不同，一个*号全归原，层叠样式理须多练习，万物皆规律。
八、图片链接排版须小心，图片链接文字链接若对齐，padding和vertical-align:middle要设定，虽差微细倒无妨。
九、IE浮动双边距，请用display:inline。
十、列表横向排版，列表代码须紧靠，空隙自消须铭记。