1.矩阵的特征值
如：
Ax=mx
A,x,m都为矩阵，其中m就为A矩阵的特征值


2.矩阵的迹
指矩阵的一个对角线之和


3.数据拟合
  微积分
  最优化
  
  
4.变异数
它是衡量各个抽样数据的变异程度的一个统计量
bian=std(a)/mean(a)

5.偏度
它是衡量一个对称程度的一个数据。
如果偏度越接近于0，表示分布越对称
如果偏度》0，样本服从右偏分布（顶点偏向左边，概率密度右尾巴长）
如果偏度<0，样本服从左偏分布（顶点偏向右边，概率密度左尾巴长）
piandu=skewness(a)

6.峰度
它反映了样本在峰值附近的陡峭程度。
正态分布的峰度为3，
如果>3，它比正太分布的峰值附近的值要陡。
如果<3，它比正太分布的峰值附近的值要平缓。

kurtosis_1=kurtosis(score)

7.箱线图
   1.最大非异常值
   2.最小非异常值
   3.平均值
   4.中位线
   5.异常值
   6.第一个四分位数
   7.第三个四分位数
   
8.normplot  // 概率正态分布图

9.计算相关性
a=[1 2 4 5 6]
b=[2 3 4 5 4]

r=corrcoef(a,b)
结果相关系数为：
0.8671